Мусульмане изобрели порядка 200 хирургических инструментов, применяемых до сих пор.
Скальпель, пинцет, лигатуру для перевязки сосудов, хирургическую иглу, дипсовые повязки и даже шприц.
Последний имел тонкую стеклянную иглу и использовался в офтальмологии для удаления катаракты.
Мусульмане первыми начали практиковать медикаментозную анестезию.
Мусульмане впервые описали коронарное, капиллярное и легочное кровообращение.
Медицина того времени уже могла справляться с такими эпидемическими заболеваниями, как оспа и корь.
А многие думают, что только недавно учёные нашли способы лечения таких заболеваний.
В каждом городе были больницы с лабораториями, имелись даже передвижные лечебницы для сельской местности.
А денежь в корейский госпиталь мог принять 8 тысяч больных.
Зачастую медицинская помощь была бесплатной.